ما سأقوله في هذا الفيديو يمكن أن يكون مفيدًا في العديد من المواقف. في الواقع ، العديد من المنظمات
العلمانية تمارسها بالفعل.
قد يكون هناك حتى بعض الكنائس التي تفعل أشياء صغيرة ... تشبه هذا التعليم في بعض الطرق. لكن كل ما
قاله يسوع تقريبا ...
لم يقال حتى نتمكن من استخدامه لمصلحتنا الشخصية. ما علمه يسوع كان جزءًا من صورة أكبر.
كل تعاليمه تحتاج إلى العمل معًا. خلاف ذلك ، يمكن أن تصبح كل قطعة أداة للشر وكذلك الخير.
موضوعي هو كيفية حل الخلافات بين الناس. على وجه الخصوص ، بين المسيحيين. يعلم الله أن هناك خلافات
كثيرة بين المسيحيين تحتاج إلى حل.
لكن إذا حللناهم بطرد الأشرار والحفاظ على الأشرار ، فإن هذا التعليم سيكون في الواقع ضد يسوع
وضد مملكته. أيضًا ، إذا استخدمت شركة كبيرة هذا التدريس لحل النزاعات ، فستجعل الشركة أكثر كفاءة فيما
تهدف إلى القيام به.
وهدف الشركة ليس تعزيز يسوع أو ملكوت السماوات. هل يمكنك ان ترى ذلك؟ تقنية جيدة يمكن أن تجعل المنظمة
السيئة أفضل في كونها سيئة.
نريد أن نجعل منظمة جيدة (مملكة السماء التي علمها يسوع) أكثر فاعلية في أن تكون جيدًا. لذلك فحص
الصورة الأكبر ، لمعرفة ما يحدث بالفعل.
التعليم الذي أتحدث عنه ، هو في متى 18:15 إلى 17. ويشمل ثلاث خطوات. سوف أقرأها وأناقشها واحدًا تلو
الآخر.
الخطوة الأولى هي ، "إذا أخطأ أخوك أو أختك ضدك" ، فأخبرهم بالخطأ ، بينك وبينك وحدك.
"إذا قبلوا انتقاداتك ، فقد أنقذت العلاقة وتجنب سمعتها". كم منا يفعل هذا؟ كان يسوع يقول ، "لا تنتقد
الناس عندما لا يكونون هناك".
نحن نسمي هذا القيل والقال. في لغة الكتاب المقدس كان يطلق عليه همس ، تذمر أو عض مرة أخرى. الثرثرة هي
واحدة من أسوأ الشرور في العالم.
لقد دمرت العديد من السمعة ، وغالبا ما ظلما. إن القيام بذلك دون محاولة إنقاذ العلاقة قد يكون الشر
الأكثر أهمية في العالم اليوم.
كثيرا ما نرى القيل والقال غير مؤذية إلى حد ما ... يضحك بسهولة ولا مفر منه. هذه الخطوة الأولى عملية
جدا. تستخدم العديد من المنظمات على الأقل أجزاء منه.
حتى محاكمنا تطلب من المعارضين أن يواجهوا بعضهم بعضًا ، وأن يقدموا شهودًا قبل أن تتمكن المحكمة من
تحديد من هو على خلاف في خلاف.
عندما تستمع على انفراد للتحدث عن شخص آخر ، فإنك تصبح جمهوراً لتشويه السمعة. يتم الحكم على هذا الشخص
الآخر ، دون الحصول على فرصة للدفاع عن أنفسهم.
سواء أكنت الشخص الذي يشوه الشخص ، أو أنك تستمع إلى شخص آخر يشوه السمعة ، فأنت مذنب. تسع مرات من أصل
عشرة ، القيل والقال هو كيفية تعامل معظم الكنائس مع الاختلافات.
نحن نغني عن كوننا واحدًا في الروح وواحدًا في الرب ، ولكن سراً ... ننتقد بعضنا بعضًا على أي اختلاف
في المعتقد أو السلوك.
حتى التجمعات داخل نفس الطائفة قد تتنافس مع بعضها البعض بهذه الطريقة. من السهل أن يحدث هذا لكل واحد
منا كأفراد أيضًا.
نبدأ السبر عادلة تماما. نحن نريد فقط حل مشكلة نراها في أخ أو أخت أخرى. لذلك نحن نفوز بأيدينا ونقول
(قليلا عن النفس)
"ماذا يمكننا أن نفعل حيال سلوك هذا الأخ؟" أو "نحتاج أن نصلي من أجل سلوك هذه الأخت". مع استمرار
الحديث ، نسمع اتهامات أقوى.
من الصعب على أي منا أن يقول ، "توقف!" لا يمكننا أن نقول ذلك دون أن يبدو منافقا. ألم نبدأ من خلال
الاستماع لأنفسنا؟
ربما أضفنا بعض انتقاداتنا. القيل والقال هو الأكثر شيوعا بين المتدينين. الكثير من هويتنا له علاقة
بكونه "لطيفًا".
غير حقيقية "لطيفة". الناس "لطيفة" لا يجادل. إذا انتقدنا شخصًا ما بشكل مباشر ،
قد تنشأ حجة ، وقد نفقد صديقًا. لكن يسوع يعلم أننا أكثر عرضة لفقدان صديق من خلال التحدث وراء ظهورهم.
يقول الأمثال ٢٧: ٦ ، "إن جروح أحد الأصدقاء مفيدة ، لكن قبلات العدو مخادعة".
هل تريد أن تكون تابعا ليسوع؟ هل تريد أن تكون صديقًا حقيقيًا للآخرين؟ إذا قمت بذلك ، فأنت بحاجة إلى
فهم أن الله يكره القيل والقال ، وهذا هو ...
نتحدث عن الناس وراء ظهورهم. كيف ستغير ذلك؟ نحتاج أن نأخذ هذا على محمل الجد كما نأخذ قاعدة ضد القتل
أو ضد الزنا.
يمكن أن تحدث فرقًا كبيرًا في حياتنا إذا كنا ضد التحدث بوضوح عن أي شخص يقف وراء ظهورهم.
تحطيم تلك الخطيئة! ألزم نفسك بعدم القيام بذلك مرة أخرى. الآن للخطوة الثانية: عندما تتحدث إلى شخص ما
عن خطأ ولا يمكن لكلا منكما التوصل إلى اتفاق. قال المسيح:
"إذا لم يستمعوا إليك ، خذوا شخصًا أو اثنين آخرين ..." ... لذلك سيكون هناك اتفاق على ما يقال. "
الآن أصبحت الشكوى أكثر رسمية قليلاً. يمكن حل معظم الخلافات بشكل خاص ... في الخطوة الأولى. ولكن إذا
كان الشخص الآخر يأخذ جريمة قوية في انتقاداتك ،
لديك الحق في استقدام شخص أو اثنين آخرين للمساعدة. محاولة للعثور على شخص يحترم الشخص الآخر. ثم تابع
القضايا مرة أخرى ، أمام شهادتك.
هل تعرف أي كنيسة حيث يحدث هذا؟ من المفاجئ عدد المرات التي سيقول فيها حتى المستشارين المحترفين ،
"اترك الأمر معي ، وسأتحدث إلى الشخص الآخر".
لا تقبل ذلك. يفعلون ذلك لأنهم يريدون أن يقولوا أشياء لن يقولوها إن كنت هناك.
إنهم يريدون منكم أن يعجبهما. لذلك يتحدثون وراء ظهوركم. لا تخبر شهودك ما هي القضايا حتى يكونوا
جميعًا معًا.
بعد ذلك سوف تسمع جميع الحقائق نفسها ، مع سماع الشهود الحقائق لأول مرة. علم يسوع أنه يجب أن تعمل
جميعًا معًا في إيجاد حل.
سيحاول الأشخاص الذين يتجادلون بجدية أكبر أن يكونوا منصفين مع بعضهم البعض ، لإقناع الشهود بأنهم
ليسوا سبب المشكلة. يجب أن يحاول الشهود أن يكونوا منصفين لكلا الطرفين.
دائما تبحث عن حل. لا يمكنهم خداع كلا الطرفين للاعتقاد بأن الطرف الآخر هو المسؤول عن الخطأ ، كما
يحدث غالبًا عندما يتحدث المستشارون مع الناس بشكل منفصل.
لا يزال ، قد لا يتم حل المشكلة. يحدث هذا أكثر عندما يكون شخص واحد عنيدًا وفخورًا ، ويرفض سماع
الانتقادات ضد نفسه.
هذا هو عندما تحتاج إلى اتخاذ الخطوة الثالثة. "إذا رفضوا الاستماع ، أخبر الكنيسة بأكملها ، وإذا
رفضوا الاستماع إلى الكنيسة ...
"... فليكن لك كغير مسيحيين." بمعنى آخر ، من المحتمل أن يتم طرد شخص ما إذا لم تنجح الخطوة الثالثة.
لكن هذا في الغالب لا يحدث. باتباع الخطوات الثلاث التي علمها يسوع ، والاستماع لجميع الحقائق ، سيتم
حل معظم الاختلافات وديا.
ولكن ، مع العلم أنه قد يتم طردهم ، يساعد معظم الناس على الجدية في حل المشكلة. معظم الكنائس لديها
طرق لطرد الناس الذين لا يتوافقون مع قواعدها.
لكن عادة لا تتبع الخطوات الثلاث التي علمها يسوع. إذا قرر القادة طرد الأشخاص ، فعادة ما يفعلون ذلك
سراً قدر الإمكان.
الجاني لا يستطيع الدفاع عن نفسه ، والجماعة لا تسمع الحقائق. لا أحد يعلم ما إذا كان الطرد له ما
يبرره.
في الوقت نفسه ، يتم تجاهل العديد من المشكلات الحقيقية ، لأن قادة الكنيسة يخافون من الناس ، خاصة إذا
كان الجاني مانحًا كرمًا.
متى ، في تاريخ الكنيسة ، على سبيل المثال ، تم طرد أي شخص بسبب الجشع؟ ومع ذلك يعلمنا الكتاب المقدس
أن حب المال هو مصدر كل الشرور.
لقد قال أحدهم أن القوة المطلقة تفسد تمامًا. عدم اتباع الخطوات الثلاث التي قام يسوع بتدريسها غالبًا
ما ينتج عنه تجربة بالثرثرة ،
أو إساءة استخدام السلطة ، سواء من قبل القس أو من قبل شيوخ الكنيسة. حتى لو نوقشت مشكلة في اجتماع
الكنيسة المفتوحة ،
أولاً ، ستكون هناك عدة ساعات من القيل والقال ضد الشخص الذي يريد القادة طرده. انها بالتأكيد ليست
عادلة.
لكن ، بالطبع ، لا تحترم الكنائس في كل مكان أي شيء قد علمه يسوع. هذا هو موضوع هذه السلسلة من مقاطع
الفيديو.
ليس لدي أدنى شك في أن يسوع نفسه سيتم طرده من معظم الكنائس. حتى أنه لن يحصل على فرصة للدفاع عن نفسه.
هذا الاستخدام السري للقوة يتناقض مع ما علمه يسوع.
إذا كانت كنيستك لا تتبع الخطوات الثلاث التي علمها يسوع ، لحل الخلافات ، فربما لا تتبع أي شيء آخر
علمه يسوع.
ليس من السهل تذكر واتباع هذه الخطوات الثلاث التي قدمها لنا يسوع. ولكن يجب أن لا نستسلم. نحن بحاجة
إلى الشجاعة للتحدث عندما يأتي الآخرون مع الحديث عن الناس
الذين ليسوا حاضرين للدفاع عن أنفسهم. ونحن بحاجة إلى مزيد من الشجاعة لمواجهة الناس بأنفسنا. إذا
كانوا يتصرفون بشكل سيء ، يجب علينا تصحيحها بمحبة.
نحتاج إلى بديل للكنائس التي لا تطيع يسوع. إذا كنت تريد أن تطيع يسوع أكثر من تقاليد الكنيسة ،
ابحث عن الآخرين الذين يؤمنون بنفس مثلك. يمكنك الكتابة لي على هذه القناة. انتقل إلى صفحتي الرئيسية
وانقر على الرابط المسمى "حول".
يرجى الاشتراك في هذه القناة ، والنقر على أيقونة الجرس حتى يمكن إعلامك عند إصدار مقاطع فيديو جديدة
على هذه القناة.
شكرا على استماعكم.